Raspberry Pi를 무선AP로 만들기

<준비물>
Raspberry PI 3B+
USB 무선 동글

계속하기 전에 Raspberry Pi가 최신 상태 이고 재부팅 되었는지 확인합니다.

시스템 패키지 목록을 업데이트 합니다.
$sudo apt update

설치된 모든 패키지를 최신 버전으로 업그레이드 합니다.
$sudo apt full-upgrade

액세스 포인트로 작동하려면 Raspberry Pi에 연결 장치에 네트워크 주소를 제공하기 위해 DHCP 서버 소프트웨어와 함께 액세스 포인트 소프트웨어가 설치되어 있어야합니다.

액세스 포인트를 만들려면 DNSMasq와 HostAPD가 필요합니다. 
$sudo apt install dnsmasq hostapd


AP구성을 위한 파일이 아직 준비되지 않았으므로 다음과 같이 서비스를 중단합니다.
$sudo systemctl stop dnsmasq
$sudo systemctl stop hostapd

<고정 IP 구성>
서버로 작동하도록 독립형 네트워크를 구성하고 있으므로 Raspberry Pi에는 무선 포트에 고정 IP 주소가 할당되어 있어야합니다. 이 문서에서는 무선 네트워크에 표준 192.168.xx IP 주소를 사용한다고 가정하므로 서버에 IP 주소 192.168.4.1을 할당합니다. 또한 사용중인 무선 장치가 'wlan0' 이라고 가정합니다.

고정 IP 주소를 구성하려면 다음을 사용하여 dhcpcd 구성 파일을 편집합니다.
$sudo nano /etc/dhcpcd.conf

dhcpcd.conf 파일 끝으로 이동하여 다음과 같이 편집합니다.

interface wlan0
    static ip_address=192.168.4.1/24
    nohook wpa_supplicant

이제 dhcpcd 데몬을 다시 시작하고 새' wlan0'을 구성을 설정합니다.
$sudo service dhcpcd restart



<DHCP 서버 구성(dnsmasq)>
DHCP 서비스는 dnsmasq에서 제공합니다. 기본적으로 구성 파일에는 필요하지 않은 많은 정보가 포함되어 있으며
처음부터 쉽게 시작할 수 있습니다. 이 구성 파일의 이름을 바꾸고 새 파일을 편집합니다.

$sudo mv /etc/dnsmasq.conf /etc/dnsmasq.conf.orig
$sudo nano /etc/dnsmasq.conf

다음 정보를 dnsmasq 구성 파일에 입력하거나 복사하여 저장합니다.
interface=wlan0      # Use the require wireless interface - usually wlan0
dhcp-range=192.168.4.2,192.168.4.20,255.255.255.0,24h

wlan0의 192.168.4.2와 192.168.4.20 사이의 임대 시간이 24 시간 인 IP 주소를 제공 합니다.
다른 네트워크 장치 (예 : eth0)에 DHCP 서비스를 제공하는 경우 해당 인터페이스에 제공하려는 
주소 범위와 함께 적절한 인터페이스 헤더가있는 섹션을 추가 할 수 있습니다.

dnsmasq의 업데이트 된 구성을 사용하려면 다시 읽어들입니다.
$sudo systemctl reload dnsmasq

- 이후 내용 진행 예정

※참고: https://www.raspberrypi.org/documentation/configuration/wireless/access-point.md
